# Variables

## 2.4.1 Variables – cajas con forma de datos

¿Cuáles son los componentes o elementos de una variable en Python?

- Un nombre;
- Un valor (el contenido del contenedor)

## 2.4.2 Nombres de variables

- El nombre de la variable debe de estar compuesto por MAYÚSCULAS, minúsculas, dígitos, y el carácter _ (guion bajo)
- El nombre de la variable debe comenzar con una letra;
- El carácter guion bajo es considerado una letra;
- Las mayúsculas y minúsculas se tratan de forma distinta (un poco diferente que en el mundo real - Alicia y ALICIA son el mismo nombre, pero en Python son dos nombres de variable distintos, subsecuentemente, son dos variables diferentes);
- El nombre de las variables no pueden ser igual a alguna de las palabras reservadas de Python
- Python te permite usar no solo letras latinas sino también caracteres específicos de idiomas que usan otros alfabetos ejemplo: 

    - `Adiós_Señora`
    - `sûr_la_mer`
    - `Einbahnstraße`
    - `переменная`

### Recomendaciones segun PEP 8 Python Code

- Los nombres de las variables deben estar en minúsculas, con palabras separadas por guiones bajos para mejorar la legibilidad (por ejemplo, var, my_variable)
- Los nombres de las funciones siguen la misma convención que los nombres de las variables (por ejemplo, fun, my_function)
- También es posible usar letras mixtas (por ejemplo, myVariable), pero solo en contextos donde ese ya es el estilo predominante, para mantener la compatibilidad retroactiva con la convención adoptada

### Palabras reservadas:

```json
['False', 'None', 'True', 'and', 'as', 'assert', 'break', 'class', 'continue', 'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 'in', 'is', 'lambda', 'nonlocal', 'not', 'or', 'pass', 'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']
```

## 2.4.3 Cómo crear una variable

- Una variable se crea cuando se le asigna un valor. A diferencia de otros lenguajes de programación, no es necesario declararla.
- Si se le asigna cualquier valor a una variable no existente, la variable será automáticamente creada. No se necesita hacer algo más.

```python
var = 1
print(var)

## respuesta
## 1
```

## 2.4.4 Cómo emplear una variable

```python
var = 1
account_balance = 1000.0
client_name = 'John Doe'
print(var, account_balance, client_name)
print(var)

## Respuesta
## 1 1000.0 John Doe
## 
## 1
```

## 2.4.5 Cómo asignar un nuevo valor a una variable ya existente

El signo de igual es de hecho un operador de asignación. Aunque esto suene un poco extraño, el operador tiene una sintaxis simple y una interpretación clara y precisa.
Asigna el valor del argumento de la derecha al de la izquierda, aún cuando el argumento de la derecha sea una expresión arbitraria compleja que involucre literales, operadores y variables definidas anteriormente.

```python
var = 1
print(var)
var = var + 1
print(var)

## Respuesta
## 1
## 2
```

## 2.4.6 Resolviendo problemas matemáticos simples.

El siguiente código evalúa la longitud de la hipotenusa (es decir, el lado más largo de un triángulo rectángulo, el opuesto al ángulo recto) usando el teorema de Pitágoras

```python
a = 3.0
b = 4.0
c = (a ** 2 + b ** 2) ** 0.5
print("c =", c)

## Respuesta 
## c=5
```

## 2.4.7 LAB Variables

Érase una vez en la Tierra de las Manzanas, Juan tenía tres manzanas, María tenía cinco manzanas, y Adán tenía seis manzanas. Todos eran muy felices y vivieron por muchísimo tiempo. Fin de la Historia.

Tu tarea es:

- Crear las variables: john, mary, y adam;
- Asignar valores a las variables. El valor debe de ser igual al número de manzanas que cada quien tenía;
- Una vez almacenados los números en las variables, imprimir las variables en una línea, y separar cada una de ellas con una coma;
- Después se debe crear una nueva variable llamada total_apples y se debe igualar a la suma de las tres variables anteriores;
- Imprime el valor almacenado en total_apples en la consola;
- Experimenta con tu código: crea nuevas variables, asigna diferentes valores a ellas, y realiza varias operaciones aritméticas con ellas (por ejemplo, +, -, *, /, //, etc.). Intenta poner una cadena con un entero juntos en la misma línea, por ejemplo, "Número total de manzanas:" y total_apples.- 

```python
jhon=3
mary=5
adam=6
total=jhon+mary+adam
print("Jhon tiene: ", jhon, " manzanas")
print("Mary tiene: ", mary, " manzanas")
print("Adam tiene: ", adam, " manzanas")
print("-------------------------")
print("El total de manzanas es: ",total)

## Result
## Jhon tiene:  3  manzanas
## Mary tiene:  5  manzanas
## Adam tiene:  6  manzanas
## -------------------------
## El total de manzanas es:  14
```

## 2.4.8 Operadores Abreviados

Es tiempo de explicar el siguiente conjunto de operadores que harán la vida del programador/desarrollador más fácil. Muy seguido, se desea utilizar la misma variable al lado derecho y al lado izquierdo del operador = operator

| Original  | Abreviado |
| --------- | --------- |
| x=x*2     | x*=2      |
| s=s+1     | s+=1      |
| i=i + 2*j | i+=2*j    |

## 2.4.9 LAB Variables: un convertidor simple

Millas y kilómetros son unidades de longitud o distancia.
Teniendo en mente que 1 milla equivale aproximadamente a 1.61 kilómetros, complementa el programa en el editor para que convierta de:

- Millas a kilómetros
- Kilómetros a millas.

```python
kilometers = 12.25
miles = 7.38
miles_to_kilometers = miles * 1.61
kilometers_to_miles = kilometers / 1.61
print(miles, "millas son", round(miles_to_kilometers, 2), "kilómetros")
print(kilometers, "kilómetros son", round(kilometers_to_miles, 2), "millas")

## Result
## 7.38 millas son 11.88 kilómetros
## 12.25 kilómetros son 7.61 millas
```

## 2.4.10 LAB Operadores y expresiones

Observa el código en el editor: lee un valor float, lo coloca en una variable llamada x, e imprime el valor de la variable llamada y. Tu tarea es completar el código para evaluar la siguiente expresión:

$$
3x^3 - 2x^2 + 3x - 1
$$

El resultado debe ser asignado a y.

```python
x = -1 # Codifica tus datos de prueba aquí para 0, 1 y -1
x = float(x)
y = 3*x**3 - 2*x**2 + 3*x - 1 # Escribe tu código aquí.
print("y =", y)

# El resultado
# y = -1.0
# y = 3.0
# y = -9.0
```

## 2.4.11 RESUMEN DE SECCIÓN

- Una variable es una ubicación nombrada reservada para almacenar valores en la memoria. Una variable es creada o inicializada automáticamente cuando se le asigna un valor por primera vez. (2.1.4.1)
- Cada variable debe de tener un nombre único - un identificador. Un nombre válido debe ser aquel que no contiene espacios, debe comenzar con un guion bajo(_), o una letra, y no puede ser una palabra reservada de Python. El primer carácter puede estar seguido de guiones bajos, letras, y dígitos. Las variables en Python son sensibles a mayúsculas y minúsculas.
- Python es un lenguaje de tipo dinámico, lo que significa que no se necesita declarar variables en él. Para asignar valores a las variables, se utiliza simplemente el operador de asignación, es decir el signo de igual (=), por ejemplo, var = 1.
- También es posible utilizar operadores de asignación compuesta (operadores abreviados) para modificar los valores asignados a las variables, por ejemplo: var += 1, o var /= 5 * 2.
- Se les puede asignar valores nuevos a variables ya existentes utilizando el operador de asignación o un operador abreviado

## 2.4.12 CUESTIONARIO DE SECCIÓN

Pregunta 1: ¿Cuál es la salida del siguiente fragmento de código?

```python
var = 2
var = 3
print(var)

# Result 3
```

Pregunta 2: ¿Cuáles de los siguientes nombres de variables son ilegales en Python?  (Selecciona tres respuestas)

- my_var  
- m
- 101  `x`
- averylongVariablename
- m101
- m 101 `x`
- Del
- del  `x`

Pregunta 3: ¿Cuál es el resultado del siguiente fragmento?

```python
a = '1'
b = "1"
print(a + b)

# Resultado: 11
```

Pregunta 4: ¿Cuál es el resultado del siguiente fragmento?

```python
a = 6
b = 3
a /= 2 * b
print(a)

# Resultado 1.0

```