# Comentarios

## 1 Comentarios – ¿por qué, cuándo, y dónde?

Un texto insertado en el programa el cual es, omitido en la ejecución, es denominado un comentario
- Se usa `#`
- Los desarrolladores buenos y responsables describen cada pieza importante de código, por ejemplo, el explicar el rol de una variables. Aunque la mejor manera de comentar una variable es dándole un nombre que no sea ambiguo.
- El nombre dado a la variable se puede definir como auto-comentable.

```python
# Este programa evalúa la hipotenusa c.
# a y b son las longitudes de los cátetos.
a = 3.0
b = 4.0
c = (a ** 2 + b ** 2) ** 0.5  # Se emplea ** en lugar de una raíz cuadrada.
print("c =", c)
```

## 2 Marcar fragmentos de código

Los comentarios pueden ser útiles en otro aspecto - se pueden utilizar para marcar un fragmento de código que actualmente no se necesita, cual sea la razón. Observa el siguiente ejemplo, sí se descomenta la línea resaltada, esto afectara la salida o resultado del código:

```python
# Este es un programa de prueba.
x = 1
y = 2
# y = y + x
print(x + y)
```

## 3 LAB Comentarios

Los comentarios son muy importantes. No solo hacen que el programa sea más fácil de entender, pero también sirven para deshabilitar aquellas partes de código que no son necesarias (por ejemplo, cuando se necesita probar cierta parte del código, e ignorar el resto). Los buenos programadores describen cada parte importante del código, y dan nombres significativos a variables, debido a que en ocasiones es mucho más sencillo dejar el comentario dentro del código mismo.

```python
#este programa calcula los segundos en cierto número de horas determinadas
# este programa fue escrito hace dos días

horas = 2 # número de horas
seconds = 3600 # número de segundos en una hora

print("Horas: ", horas) #imprime el numero de horas
print("Segundos en Horas: ", horas * seconds) # se imprime el numero de segundos en determinado numero de horas

#aquí también se debe de imprimir un "Adiós", pero el programador no tuvo tiempo de escribirlo
print("Adios")
#este el es fin del programa que calcula el numero de segundos en 2 horas

# Results
# Horas:  2
# Segundos en Horas:  7200
# Adios
```

## 4 RESUMEN DE SECCIÓN


1. Los comentarios pueden ser utilizados para colocar información adicional en el código. Son omitidos al momento de la ejecución. Dicha información es para los lectores que están manipulando el código. En Python, un comentario es un fragmento de texto que comienza con un #. El comentario se extiende hasta el final de la línea.1. 
2. Si deseas colocar un comentario que abarque varias líneas, es necesario colocar un # al inicio de cada línea. Además, se puede utilizar un comentario para marcar un fragmento de código que no es necesario en el momento y no se desea ejecutar. (observa la última línea de código del siguiente fragmento), por ejemplo:

    ```python
    # Este programa imprime
    # una introducción en la pantalla.
    print("¡Hola!")  #Invocando a la función print()
    # print("Soy Python.")
    ```
3. Cuando sea posible, se deben auto comentar los nombres de las variables, por ejemplo, si se están utilizando dos variables para almacenar la altura y longitud de algo, los nombres length y width son una mejor elección que myvar1 y myvar2.1. 
4. Es importante utilizar los comentarios para que los programas sean más fáciles de entender, además de emplear variables legibles y significativas en el código. Sin embargo, es igualmente importante no utilizar nombres de variables que sean confusos, o dejar comentarios que contengan información incorrecta.1. 
5. Los comentarios pueden ser muy útiles cuando tú estás leyendo tu propio código después de un tiempo (es común que los desarrolladores olviden lo que su propio código hace), y cuando otros están leyendo tu código (les puede ayudar a comprender que es lo que hacen tus programas y como es que lo hacen).



## 5 CUESTIONARIO DE SECCIÓN

Pregunta 1: ¿Cuál es el resultado del siguiente fragmento?

```python
# print("Cadena #1")
print("Cadena #2")
# Resultado
# Cadena #2
```

Pregunta 2: ¿Qué pasará cuando se ejecute el siguiente código?

```python
#Este es
un comentario
multilínea.#

print("¡Hola!")

# Da error, en la linea 2 y 3 estan mal comentadas
```